绩点结算：
一、一门课程的学分绩点等于该课程的学分乘以绩点数，平均学分绩点等于学生取得的全部课程学分绩点之和除以这些课程学分数之和。
即：平均学分绩点=∑学分绩点/∑课程学分
学年（学期）课程学分累计绩点=∑学年（学期）所获课程学分绩点。
二、关于转专业：
1.学生在一般应在被录取的专业完成学业，有下列情况之一的可以允许转学或者转专业：
a.患有某种疾病或者生理缺陷（不含隐瞒病史入学者），经学校指定医院检查证明，确实不宜在本专业学习，但尚能在本校可以接收的专业或者其他学校别的专业学习的；
b.学校因为学科发展或人才需求变化，需要调整专业的；
c.学生按规定申请，经学校同意调整专业的。
3.转学、转专业手续按下列要求办理：
a.在本校范围内转专业，按照《重庆邮电大学本科生转专业管理办法》执行。
b.学生在本市内转学，需要本人提出申请，经本校与转入学校同意，本校申报重庆市教育委员会批准后办理转出手续；跨省转学，需本人提出申请，经本校于转入学校同意，重庆市教育委员会和转入地省级教育行政部门批准后，办理转出手续。
c.学生转入我校，其招生批次不得低于我在该生所在省（市）的招生批次。转入学生经我校接收学院考核和初审，报教务处审批后按教育部、重庆市教育委员会相关规定办理。
3.学生转学、转专业后，需修满转入专业培养方案规定的学分方可毕业。转学、转专业前已取得的学分的课程，由学生转入学院提出课程认定意见并报教务处批准。
4.有下列情况者，不得转学或者转专业：
a.入学未满一学期的；
b.由招生时所在地下一批次录取学校转入我校的；
c.由专科升入本科的（不含经专升本选拔考试录取的学生）；
d.本科三年级以上的；
e.应作退学处理的；
f.定向生未经单位同意的；
g.无正当理由的。
三、关于毕业，结业与学位：
1.具有学籍的学生，修完培养方案规定的全部课程和实践教学环节，获得相应的学分，德育、体育全面合格，准予毕业，发给毕业证书。
学生同时修完第二专业规定课程，成绩合格，符合第二专业学业要求的，可获得第二专业学业证书。
2.学生有下列情况之一者，应作结业处理：
a.因课程或实践教学环节考核不合格者而未达到所在学院要求的；
b.因留校察看处分未取消的。
3.结业学生凡未取得学分的课程和教学环节，在学校规定学习年限内，允许结业后申请返校重修，重修合格并符合毕业条件者，可申请换发毕业证书，毕业时间按发证日起填写。逾期不申请重修或到规定期限考核仍不合格者，不再换发毕业证书。
4.学生在校学习未满一年发给学习证明，在校学习一年以上发给肄业证书。
5.经审查准予毕业的本科生，凡符合《重庆邮电大学学士学位授予工作细则》规定者，可向学校申请学士学位。
6.对违反国家招生规定入学者，学校不发给学历证书、学位证书；已发的学历证书、学位证书应予追回并交上级主管部门宣布证书无效。
7.毕业证、结业证、肄业证和学位证书遗失或损坏不能补发，可由学校出具证明书。证明书和原证书具有等同效力。
