重庆邮电大学学生会是由校党委、市学联领导，由校团委具体指导的群众性组织。重庆邮电大学学生会以“全心全意为同学服务”为宗旨，充分发挥同学主人翁精神，加强学风建设，营造浓厚的读书氛围，以提高学生综合素质、推进校园文化建设为目标，创建了一批深受同学们喜爱的科技文化活动，积极营造校园爱心氛围，结合校园实际，积极加强大学生法制观念，维护大学生合法权益，开展文体活动，丰富校园文化生活。利用现有资源，打造网络交流平台，通过编撰刊物，展示理论成果。
【主席团】
全面主持学生会日常工作，督促和指导各部门工作的开展； 统筹协调校院两级学生会开展工作；定期向学校领导、学生委员会、学生代表大会汇报工作；学生会副主席协助主席开展工作，分管相应工作。
【综合部】
负责学生会内部日常管理；协调各学院学生会工作；负责与兄弟高校学生会及校外商家的联络；牵头对各学院学生会的考核。
【学习部】
推进学风建设，搭建师生交流桥梁；组织开展辩论赛、读写行等活动； 建设“朋辈辅导”互助平台。
【宣传部】
利用新媒体开展学生会宣传工作；设计制作视频、微电影、海报等文化产品；开展校园文化创意活动。
【权益提案部】
处理提案工作委员会日常事务；负责学生代表提案的征集、立案、报送、督办等工作；搭建青年学生维权服务平台。
【生活服务部】
处理食品安全与伙食监督管理委员会日常事务；做好与基建后勤、宿舍管理部门的沟通联系；组织开展健康生活、文明生活主题活动。
【文艺部】
开展校内文艺活动；搭建同学才艺展示平台；培养同学文艺爱好。
【体育部】
组织开展“走下网络、走出宿舍、走向操场”群众性体育锻 炼活动。
【女生部】
反映广大女生的合理利益诉求；组织开展女生节系列活动；配合“文峰女子学堂”开展各类活动。
