社团联合会在校团委的直接指导下，管理社团工作、服务社团发展的学生组织，旗下管辖着涵盖文学学术、实践服务、艺术文化、爱好兴趣、体育运动等功能丰富、类型兼备的各类学生社团组织。它以充分调动众多社团及其会员的积极性和创造性，全面开展有深度、有内涵、有品位、有价值、有意义的社团活动，不断丰富校园文化生活，提高当代大学生的学习能力、实践能力、组织能力和创新能力为目标。 作为青年自组织，学生社团是培养和发展大学生兴趣爱好的广阔平台，是培养学生自我教育、自我管理、自我服务的有效形式，是构建“一体两翼”学校团建大格局的重要组成部分，是凝聚青年、丰富校园文化、培育和传承大学精神的重要载体，目前，能否建设好高校的社团已经成为一个高校是否具有活力和文化氛围的重要标志之一。学生社团遍布全国高校校园的各个角落，扮演着丰富校园文化生活、提升校园文化品位、引领校园文化时尚的重要角色。社团联合会扮演着对各社团服务和管理的双重角色，对学生社团的发展起着至关重要的作用。
【主席团】
全面主持学生社联各项工作；制定社联工作计划和发展规划；指导、检查、督促各社团开展工作，协调与各学生组织 和社团之间的关系。
【综合部】
负责学生社联日常事务的管理；组织开展学生社联内部活动；负责与兄弟高校社联组织及校外商家的联络；联系各学院社团部、各学生社团。
【宣传部】
负责学生社联新媒体的运营工作；负责活动海报设计、现场拍摄与后期制作；审核学生社团宣传制品。
【社团服务部】
负责社团活动物资的审批、发放工作；组织开展内部培训及素质拓展活动；收集社团活动资料。
【社团管理部】
负责新成立社团的审批；负责社团注册、考核、表彰工作；指导社团会长换届工作；监督社团经费使用。
【社团活动部】
指导社团开展活动；审核社团活动开展内容；开展社团达人秀、社团推广暨展示周、社团招新等活动。
