【办公室】 团委办公室是与团委老师之间沟通的媒介，是团委老师的有力助手。主要负责日常公文的起草、书写，会议安排、会议签到、记录，团委各类文件的收集、整理和归档；其次负责团委办公用品的采购、保管和维护；为团委各项工作顺利开展做好后勤保障，同时及时向上级报告团委的工作情况，传达上级团组织的文件精神，协调学院团总支之间日常工作的开展。做好机要文件的管理和团委印章的保管使用工作及团委考勤纪录，团委工作日志的书写，做好团委期末总结、年度总结和报送工作。 
【组织部】 主要负责团委日常的团务工作，组织和开展各种团委活动，加强全校基础团组织建设，加强与基层团组织的联系，经常了解基层团支部的组织建设情况，对各团支部活动的开展进行指导、监督、检查与帮助。同时作为上级党组织和广大团员之间的纽带，协助学生“推优入党”工作的进行。同时组织部还负责团费收缴工作、团员证的颁发、组织关系的接转；及做好团员证的年度注册，团员档案的归档；全面掌握全院共青团组织的情况（分团委、团支部数量及人员构成，专兼职团干部的数量、比例等），及时进行团员登记和团员及团干部变动情况调查统计工作，年底上报团市委组织部。开展达标创优活动，评选“红旗分团委”、“优秀团支部”、“优秀团员”、“优秀团员”、“ 优秀团干部”“十佳五四红旗团支部”等。
 【宣传部】 宣传部是团委的宣传阵地，是以党的思想方针和政策为工作中心，是宣传我校学生工作、服务各项活动的形象窗口，根据有关指示，结合适宜时机，突出宣传党团的思想理论、方针及政策，做好宣传工作。 组织校园各种征文活动，利用橱窗、板报等宣传党的政策、先进人物事迹和学校、国内的重大活动。负责团内简报的编辑出版和发行、对大型活动的宣传报导，向新闻单位发送稿件等。总结青年工作经验，宣传工作典型，创造良好的校园舆论环境。 
【调研部】 其主要职责是结合校团委实际工作需求，及时广泛的了解同学们身边发生的事情，切实的反映问题并关注社会热点，以前瞻性的目光发现问题，采用科学严谨的态度，以问卷、座谈和走访为主要调查方式，进行系统的量化分析，形成科学的调查报告，为团务工作的开展提供有参考价值的信息与科学合理的建议。通过这样一个“提出--解决--反馈”的良性循环搭建学生与老师、学校交流、沟通的平台，为学生排忧解难，在以促进学生个人全面发展为目标的基础上，为学校构建良好的育人环境提供科学的依据。