重庆邮电大学学生会是由校党委、市学联领导，由校团委具体指导的群众性组织。 重庆邮电大学学生会以“全心全意为同学服务”为宗旨，充分发挥同学主人翁精神，加强学风建设，营造浓厚的读书氛围，以提高学生综合素质、推进校园文化建设为目标，创建了一批深受同学们喜爱的科技文化活动，积极营造校园爱心氛围，结合校园实际，积极加强大学生法制观念，维护大学生合法权益，开展文体活动，丰富校园文化生活。利用现有资源，打造网络交流平台，通过编撰刊物，展示理论成果。 
【办公室】 办公室是学生会的重要机构，是主席团的重要助手，担当着学生会工作的规划者和监督者的角色，是各部门、各学院学生会强有力的援助机构和统筹机构。办公室负责协助主席团了解和掌握学生会工作情况；协助主席起草计划、文件、总结；加强校学生会与各学院学生会的联系，建立和完善上报机制；向主席团提供有关信息、情况、依据；加强学生会各部门之间的联系，做好学生会工作大事记的收集、整理工作；负责学生会规章制度的建设工作；负责学生会档案的编写和整理工作；负责安排学生会各类会议，确立议程，并督促检查会议决定的执行情况；负责学生会财务的管理工作；接待来访人员等工作。同时还致力于加强与其他各高校学生会、研究生会、中学学生会的联系。
 【学习部】 学习部作为学生会与学生学习息息相关的部门担负着弘扬学术、倡导学业、营造校园学术氛围的基本职能。学习部在学年伊始就会迎来她的第一个也是最重要的品牌活动——校园“新生演讲赛”。除此之外，学习部还以“学术”为中心开展多种丰富的活动,如“读书月系列活动”、“信科杯”辩论赛等等。在这些活动中，“学习”不再是枯燥乏味的代名词，学习部以重邮特有的活力营造出浓郁而活泼的学习氛围，拓宽同学们的视野，丰富校园文化，为全校师生搭建了一个提高综合素质，繁荣人文气息的平台，使同学们能够开心地游弋于学术的海洋。 
【生活部】 大家生活的精彩就是生活部工作的目标。生活部旨在引领校园文化生活，关爱大学生活。生活部在同学生活服务方面开展一系列活动丰富大家的校园生活，依托“校园厨艺大赛”等精品活动，着力加强校园餐饮文化的监督。爱是一个“于无声处听惊雷”的概念，生活部用它事无巨细的精神、无微不至的工作态度为同学们铺成了一条通向舒适生活的大道，把温暖直接送到了大家的心窝里。
 【文娱部】 文娱部作为学生会开展文娱活动的部门、担任着丰富校园文化的重任。文娱部以“丰富校园文化生活，活跃校园文艺氛围，引导校园文化”为目标，锐意创新、辛勤付出，开展着一个个精彩纷呈的文娱活动，并努力把这些活动打造成精品。文娱部主要负责策划、承办校园“十大歌手赛”、“舞蹈大赛”等全校性的大型文娱活动。在文娱部的活动中永远不变的主体也就只有一个――那就是“学生”，这也造就了文娱部为所有对于舞台有着美好憧憬的同学服务，为大家打造一个展现自我风采，释放自我激情平台。
 【女生部】 女生部作为学生会服务女同学的重要部门，以关爱女生、服务女生为宗旨，以各种活动与服务为契机，坚持以“服务女生，关心女生，加强男女生之间的交流”为宗旨，关心女生成长，展现女生魅力，给重邮女生提供一个展现自我的平台，以此来锻炼女生的能力，提高女生的整体素质，最终达到提高校园整体文化品味的目的。同时，女生部又给男生和女生的沟通搭起一座桥梁，让男生和女生在交流中感受每一分的温情与感动，寻找生活中的纯真与浪漫，形成男女和谐的校园文化氛围。 
【体育部】 体育部作为学生会开展体育活动的部门，体育部的责任不仅仅是办好品牌活动、为重邮体育人服务，更重要的是向每一位同学传播体育文化，从点滴处做起，为每一个重邮人都能拥有健康的身体而做出贡献。体育部宣扬运动强身为核心，全力打造校内体育文化，搭建体育交流平台，提高全校体育水平，丰富校园文化生活，展现当代大学生和大学教师的朝气和活力。促进校园精神文明建设的发展是体育部办好每一届赛事的根本宗旨。体育部的理念在大型团体体育赛事——“青春杯”系列体育赛事中贯穿始终，那就是：弘扬体育精神，让更多的同学参与体育、热爱体育，塑造更加完美的重邮人！ 
【自律权益部】 自律权益部是学生会大家庭中的年轻部门，以维护学生权益、宣传法制、倡导精神文明、提高同学们的法制知识与自我防范意识为主要任务，并与学校保卫处等相关职能部门密切合作，共同致力于我校精神文明建设，扛起了重邮学生会新形象的一面大旗。我们的工作面向同学们日常生活学习中所遭遇的侵权事件和不合理现象，涉及到校园生活的方方面面。双向联系同学和学校，建立沟通的桥梁；针对反应热点，进行重点攻关，代表同学与学校相关部门交涉，争取合法权益，促进学校决策的优化；普及维权知识，唤起自主维权的意识。 
【宣传部】 宣传部肩负着学生会的常规宣传工作，负责规范管理校园文化宣传阵地。宣传部作为学生会面向全校的一个窗口，辅助学生会的活动前期宣传。