社团联合会在校团委的直接指导下，管理社团工作、服务社团发展的学生组织，旗下管辖着涵盖文学学术、实践服务、艺术文化、爱好兴趣、体育运动等功能丰富、类型兼备的各类学生社团组织。它以充分调动众多社团及其会员的积极性和创造性，全面开展有深度、有内涵、有品位、有价值、有意义的社团活动，不断丰富校园文化生活，提高当代大学生的学习能力、实践能力、组织能力和创新能力为目标。 作为青年自组织，学生社团是培养和发展大学生兴趣爱好的广阔平台，是培养学生自我教育、自我管理、自我服务的有效形式，是构建“一体两翼”学校团建大格局的重要组成部分，是凝聚青年、丰富校园文化、培育和传承大学精神的重要载体，目前，能否建设好高校的社团已经成为一个高校是否具有活力和文化氛围的重要标志之一。学生社团遍布全国高校校园的各个角落，扮演着丰富校园文化生活、提升校园文化品位、引领校园文化时尚的重要角色。社团联合会扮演着对各社团服务和管理的双重角色，对学生社团的发展起着至关重要的作用。 部门设置 学生社团联合会的基本下属机构有：办公室、策划部、宣传部、监督管理部、考评部、外联部、财务部、新闻采编部、公关部。不同的学校还会设立不同的一些部门，如网络部、媒体部等。 社团联合会一般为主席，副主席，各部部长，委员，干事的层层管理组织。 
社团分类：
1.实践技能类（28）：
电子协会、通信软件协会、电子竞技协会、信息安全协会、3S协会、软件技术与应用协会、硬件技术与应用协会、Linux协会、机器人协会、推理协会、科幻协会、半导体协会、科技创新协会 、天文爱好者协会、电子商务协会、金融协会、创业者协会、市场营销协会、ERP协会、政法论坛协会、辩论协会、闪客协会、数字媒体协会、数学建模协会、航模协会、 物联网协会 、数码协会、TG精英社；
2.理论学习类（9）：
科技论文讲习社、生命科学协会、数学俱乐部、翻译协会、CSDN俱乐部、舆论与传播协会、红色社团、历史协会、物理协会；
3.文艺拓展类（27）：
象棋协会、东方舞蹈协会、桌游协会、饮食文化协会、兰亭书社、中国传统文化交流协会、动漫协会、南山文学社、摄影协会、电影协会、重邮剧社、音乐协会、民族乐器协会、街舞协会、瑜伽协会、西乐社、龙影棍道协会、外文剧社、英语俱乐部、b-box协会、骆驼社、诵读协会、天元围棋协会、吉他社、百闻茶道社、魔方社、汉韵新樱协会；
4.体育竞技类（12）：
足球协会、篮球协会、武术协会、乒乓球协会、网球协会、羽毛球协会、柔道协会、健美操协会、跆拳道协会、健身健美协会、体育舞蹈协会、素质拓展协会；
5.公益服务类（12）：
网络志愿者协会、识途社、爱心社、心理协会、国防教育协会、坚守者协会、动物保护协会、三农协会、大学生消费者协会、就业与公共关系协会、学生消防志愿者协会。