重庆邮电大学科技联合会简称科联、是在校团委指导下，和校学生会齐名组织承办重庆邮电大学所有在校学生科技活动的校级学生组织。以“挑战杯”为龙头，以“学生科技文化节”和“创业计划大赛”为特色品牌，以学生科技沙龙为支柱，并打造了“十佳学生科技标兵”评选等一系列学生课外科技活动，并且长期举办各种有益于学生发展的各种生活IT沙龙以及讲座。重庆邮电大学学生科技联合会，以引领重邮校园的科技时尚，浓厚校园的科技创新氛围为己任，力图打造重庆高校中科技活动组织的第一品牌。
【主席团】
全面负责科联的各项工作的开展；制定科联年度工作计划和发展规划；指导、检查、督促各部门开展工作，协调各方面关系；定期向团委汇报科联的工作情况。
【综合部】
负责学生科联日常事务的管理；组织开展学生科联内部活动；协调各学院学生科协的工作；负责与兄弟高校科联组织及校外商家的联络。
【项目管理部】
组织开展学生科技节系列活动；组织开展大学生创新创业训练营、创新高端论坛等校内 创新创业活动。
【科技人文部】
组织开展重邮青年说、学长演播厅等活动；组织开展“文峰青年大讲堂”讲座活动；指导学生科协系统的创新文化建设工作。
【科创竞赛部】
组织“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛、“创青春” 全国大学生创业大赛的申报和立项工作；开展无线电测向比赛、科普先锋秀等活动；发布校内外科创赛事资讯。
【宣传策划部】
设计与制作海报、门票和展板；拍摄与制作活动视频、微电影；设计制作学生科创文化产品。
【新媒体信息部】
负责学生科联新媒体的运营工作；负责Html5网页的设计及开发；负责大学生科创网的运营和维护；负责活动现场拍摄及新闻稿的撰写。
