重庆邮电大学科技联合会简称科联、是在校团委指导下，和校学生会齐名组织承办重庆邮电大学所有在校学生科技活动的校级学生组织。 我们以“挑战杯”为龙头，以“学生科技文化节”和“创业计划大赛”为特色品牌，以学生科技沙龙为支柱，并打造了“十佳学生科技标兵”评选等一系列学生课外科技活动，并且我们长期举办各种有益于学生发展的各种生活IT沙龙以及讲座。 重庆邮电大学学生科技联合会，我们以引领重邮校园的科技时尚，浓厚校园的科技创新氛围为己任，力图打造重庆高校中科技活动组织的第一品牌。
【办公室】 负责制定、完善科联制度和管理规范；负责科联内部联络和部门协调；负责物资管理、值班管理、档案管理；组织进行科联干部干事培训、交流、考核；制作《学生科技联合会工作简报》（每月一期）。
【竞赛活动部】 负责全校性学生学术科技创新创业竞赛活动的组织开展；组织学生参加校外各级各类学术科技创新创业竞赛活动；组织开展学生科创成果展。
【项目管理部】 收集校内外学生科技创新创业项目信息；负责学生科技创新创业项目的申报、立项、管理、监督；考评各学院学生科技协会工作情况；负责学生科技创新基地的管理。
【科技人文部】 负责“科技•创新•成才”论坛、学生学术科技沙龙、科技创新创业讲座的组织、审批和管理工作；组织学术交流活动、科普知识宣传活动；负责学生学术科技沙龙基地的管理。
【宣传部】 负责科联及各项活动的校内外宣传；制作《科创之星》；负责科联各类文字、图片信息的编辑、整理及对外发布。 
【信息部】 负责开发、建设、维护科联网站；为网上学术科技创新创业活动搭建网络平台；制作科创活动视频、音频资料。
【对外合作部】 与其他兄弟高校学生科创组织建立友好联系，加强合作交流，积极协助开展校际活动；经调查了解定期形成《校内外学生科创活动情况报告》；开展能塑造和拓展科联影响力的各类活动。
