重庆邮电大学青年志愿者协会成立于2014年6月，其前身是共青团重庆邮电大学委员会社会实践与志愿服务部。主要负责学校社会实践工作和青年志愿者工作的组织与协调，对各团支部的相关活动进行指导和监督；协助团委完成“三下乡”暑期社会实践活动、“12•5国际志愿者日”志愿服务周系列活动、“优秀青年志愿者服务队”评选、“校园文明建设”及共青团城乡市民学校等相关工作。
重庆邮电大学青年志愿者协会的主要志愿活动有：
“12•5国际志愿者日”志愿服务周：
1985年12月17日，第四十届联合国大会通过决议，从1986年起，每年的12月5日为“国际促进经济和社会发展志愿人员日”，简称国际志愿人员日（IVD）。其目的是敦促各国政府通过庆祝活动唤起更多的人以志愿者的身份从事社会发展和经济建设事业。
而在每年的12.5来临之际，在团委的统一部署下，重庆邮电大学青年志愿者协会联合13个学院青年志愿者协会在一周左右时间内开展大大小小各种类型活动，传播志愿者文化，弘扬志愿服务精神。其中重庆邮电大学青年志愿者协会的“换客大行动”已经成为每年国际志愿者日的常规活动，已经举办过两届的“换客大行动”得到了学校师生的一致好评。
共青团城乡市民学校：
走进社区，以志愿服务的方式开办“城乡社区共青团市民学校”（以下简称“市民学校”），是团市委组织我市各级共青团组织积极参与社会管理，促进社会和谐的新探索。高校共青团组织作为广大热血青年的聚集地，更应该积极的行动起来。
为了让青年志愿者在“市民学校”建设中发挥更大的作用，进一步推动青年志愿者服务社区的能力。重庆邮电大学团委积极响应团市委号召，结合实际，先后与南岸区、渝中区、大渡口区等16个社区的“市民学校”进行了合作共建，帮助社区组建少儿艺术团、开展卫生保健、英语教学、电器维修、计算机技能培训、宣传中国传统文化等。此外，红岩网校工作站作为重庆市首批“青春倡廉示范岗”也积极参与“市民学校”共建。现志愿者注册人数达15821人。
全国大学生志愿者暑期文化科技卫生“三下乡”社会实践活动：
我校每年都会依据团中央、团市委对“三下乡”活动具体指导思想，根据我校实际情况，开展暑期“三下乡”社会实践活动。让同学们以此为契机，将平日在学校所学知识，送进社区、送进农村和山区，促进当地文化、科技、卫生的发展。我校已连续数年获得“三下乡”优秀组织单位称号。
大型赛会志愿服务：
去年，我校青年志愿者先后为中国（重庆）国际云计算博览会、重庆市学生联合会第四次代表大会、重庆邮电大学第一届董事会第四次董事大会提供志愿服务，得到了活动主办方、团市委、校方的一致好评。
敬老助老活动：
我校一直开展“敬老助老”系列活动，主题突出人文关怀，以“关爱老人、构建和谐”为宗旨，以学院、班级为单位，尤其注重对我校退休老教师的一对一帮扶活动，大力推行“老吾老以及人之老”的道德风尚。
